# 定义组件


### 组件基础
- 当使用构建步骤时，Vue组件定义在一个单独的.vue文件中（单文件组件）
- 当不使用构建步骤时，Vue组件以一个包含Vue特定选项的JS对象来定义，比如setup属性定义setup函数，template属性定义模板。
##### 使用HTML书写模板注意事项
- 标签和属性名会被浏览器解释为小写，所以必须使用kebab-case形式描述标签/自定义组件/属性。（Vue会自动识别不同形式的命名）
- 必须闭合标签，如\<MyComponent>应该写为\<my-component>\</my-component>，这是因为HTML只允许一小部分特殊的元素省略关闭标签。
- 某些HTML元素限制了子元素的类型，或是父元素的类型，这导致使用自定义组件时有时候会被忽略。可以使用对应不会被忽略的标签，并通过设置属性is="vue:my-component"来解决（vue:用于标识应该被解析为Vue组件，否则会被认为时自定义内置元素）


### 注册组件
- 全局注册：调用Vue应用实例的component方法，全局注册的组件不需要导入可以在此应用任意模板中使用。如
  ```
  app.component('MyComponent', MyComponent)。
  ```
  - 全局注册的组件即使没有实际被使用，也会被打包到JS文件中
- 局部注册：通过在\<script setup>单文件组件中使用ES6导入语法进行导入。


### Props
>组件需要显式声明它所接收的Props，Vue才能区分外部传入的值哪些是Props，哪些是透传attribute

- 通过在\<script setup>单文件组件中使用defineProps宏来声明。
- 调用defineProps时，参数中所传递的对象，可以通过对其属性的value传递一个类型/包含检查选项的对象来帮助做类型校验。如果使用Ts则Vue会根据类型标注尽可能在编译时帮你生成对应检查代码。

如：
```
defineProps({title: String})
//或在TS使用泛型参数声明类型
defineProps<{title?:string}>()
```

##### 说明
- 对defineProps返回的对象进行解构需要注意，解构后得到的变量会失去响应性。
  - 对于watchEffect/计算属性，Vue会自动将property转为Props.property的调用
  - 而对于方法参数传递Props.property，在方法内部访问依然会失去响应性，所以如watch在使用时应该把property嵌套在getter里。
- 声明的Props，在外部不仅可以使用静态方式传入，也可以使用v-bind动态方式传入。
- 不要修改Props，包括其中的基元值/数组/对象，应认为是不可变的。
- 对于父组件向子组件传递属性，推荐使用kebab-case形式命名


### 组件事件
- 在模板中通过\$emit(eventName, ...param)来定义并调用事件。父组件则通过@event-name="callback"来传递事件
- 在\<script setup>中通过defineEmits来定义事件，该宏会返回一个与\$emit一样的函数，可以通过该函数调用事件。
- defineEmits可以以一个对象作为参数，同defineProps一样，该对象可以通过属性的value来定义检查，使用Ts可以更好的完成该工作。如：
  ```
  defineEmits<{(e:'change', id: number): void}>()
  ```

##### 说明
- 组件的自定义事件没有冒泡机制。（需要和在@click中$emit区分，这其实是注册了一个自定义事件然后在点击监听中调用，自定义事件和点击事件是不同的）
- 最好完整的定义事件。虽然事件即使不声明，父组件也可以通过v-on传递。
- 自定义事件支持.once修饰符
- defineEmits只能在\<script setup>的顶级作用域下调用
- 对于父组件向子组件传递事件，推荐使用kebab-case形式命名


### v-model
- 可以使用defineModel自定义一个v-model指令，该宏返回一个ref。父组件v-model值，会和ref.value同步；同时ref.value的更改也会触发父组件绑定值的更新
- defineModel返回值通过可以被解构为[model, modifiers]。父组件传递的修饰符会在modifiers中以对应属性的true进行表示
- defineModel可以在第一个参数传递字符串'name'，当要定义多个v-model时，用于区分不同v-model。父组件通过v-model:name来传递
- defineModel的第二个参数可以传递一个对象
  - 该对象包含required,default来描述v-model是否必填和默认值
  - 包含get/set来代理控制实际的value

##### 说明
- defineModel在实际编译时会被展开为defineProps和defineEmits


### 透传Attribute
>当传递给一个组件属性或事件监听器，但该组件没有显式声明对应Props或emits时，会成为透传Attribute。

- 对于单元素作为根的组件来说，透传attribute会直接传递给该根元素并和已有的属性合并（比如透传class和根元素class合并）
- 对于多元素作为根的组件来说，不会自动透传，需要显式绑定$attrs，否则会警告。
- 在\<script setup>中可以通过useAttrs()来访问透传attribute，这里返回的对象是不具有响应性的，如果需要响应性需声明Props。

##### 说明
- 透传attribute会发生深层嵌套，如果子组件的根元素是一个自定义组件，则会继续透传到该自定义组件中。被声明过的属性和事件监听器不会发生透传
- defineOption中可以禁用当前组件自动继承透传，在\<script setup>中调用defineOption({inheritAttrs: false})
- 可以通过\$attrs访问透传attribute，即使禁用自动继承也可以通过该方式访问，这其中不包含已声明的属性和事件。通过\$attrs访问属性时会保留原来的大小写和命名（如通过$attrs.onClick访问@click）


### 插槽slot
>在编写组件模板中，使用\<slot>\</slot>元素占位。这样的组件在被使用时，可以将其子元素放置在slot的位置

- 默认内容：中可以使用内容填充slot，来表示父组件没有提供插槽内容时的默认内容。
  ```
  <slot>默认内容编写在此</slot>
  ```
- 具名插槽：如果一个组件使用了多个slot，则需要通过slot的name属性来指定名字，没有指定name属性会隐式命名为default；使用具名插槽时，父组件需要通过\<template>包裹元素，并通过v-slot指令来指定名字
  ```
  //子组件定义
  <slot name="header"></slot>
  //父组件使用，其中v-slot:可以简写为#
  <template #header>插槽内容</template>
  ```
  所有没有包裹在\<template>的元素会被认为是默认插槽的内容
- 作用域插槽：父组件使用v-slot:slotName时，可以通过值指定一个变量名，通过该变量可以访问到子组件传递给slot的属性。（该变量名也可以替换为使用解构语法访问其成员）
  ```
  //子组件定义并传递内容
  <slot :text="hello" :count="1"></slot>
  //父组件获取并使用
  <template #default="{text, count}">
    {{ text }}{{ count }}
  </template>

  ```

##### 说明
- 模板中可以通过\$slots来访问父组件传递的插槽是否存在，如：
  ```
  $slots.default
  ```
- 使用作用域插槽时，如果单独使用默认插槽，v-slot可以声明在子组件属性上；如果使用多个插槽时，默认插槽内容也得放置在\<template>下，并通过template的属性访问slotProps。如：
  ```
  <template #default="defaultProps">{{defaultProps.property}}<template/>
  ```
  因为这时如果v-slot声明在子组件上会和其他插槽的属性产生混淆
- 有些组件会使用作用域插槽，将视图渲染将给父组件处理，而自己只处理逻辑，这样的组件被称为无渲染组件。不过通常用组合式函数代替，来减少组件嵌套（组件嵌套会增加额外的组件实例，会增加性能开销）。


### 依赖注入
> 一般用于从深层的父组件提供值给较远的子组件
- 父组件在\<script setup>中可以多次调用provide(key ,value)来提供多个值。其中key可以是字符串或Symbol；value可以是任意值，如果是响应值，后代还可以由此建立响应式联系
- 子组件在\<script setup>中通过inject(key, defaultValue, isFactoryFun)访问值。如果提供的值是响应值，则注入进来的会是该响应值对象。在查不到祖先组件提供值时，defaultValue会作为默认值
  - 当isFactoryFun为true，则会将defaultValue当作工厂函数求默认值
##### 说明
- vue实例的provide方法可以用于注入一个全局的依赖。如：
  ```
  app.provide(key, value);
  ```
- provide的value可以使用readonly()函数包裹，这样不会被注入方组件更改。


### 异步组件（懒加载组件）
- defineAsyncComponent函数可以传递一个返回Promise对象的函数作为参数，该Promise对象被解析时会返回一个Component。通常配合import()动态导入语法使用，如：
  ```
  const AsyncComp = defineAsyncComponent(() =>
    import('./components/MyComponent.vue')
  )
  ```
- AsyncComp仅在需要它时才会加载内部组件，并且会将收到的Props和插槽传给内部组件。

##### 说明
- defineAsyncComponent还可以直接传递一个对象来配置选项。该对象包含：
  - loader用于返回加载组件的Promise；
  - loadingComponent用于加载时显示组件；
  - errorComponent用于出错时显示组件；
  - hydrate用于服务端渲染时的惰性激活策略；
  - delay显示加载组件前的延时；
  - timout设置超时时间，超时时显示错误组件