1、OSI参考模型定义了七层模型，分别为应用层，表示层，会话层，传输层，网络层，数据链路层，物理层。
*OSI更注重通信协议的必要功能是什么，TCP/IP则强调在计算机上实现通信协议应该开发哪种程序。

2、TCP/IP协议参考了OSI模型，并简化为四层模型，分别为应用层，传输层，网络层，链路层
应用层对应（应用层，表示层，会话层），用于读取来自传输层的数据或写入数据至传输层，主要有HTTP，SMTP，SSH，DNS协议
传输层对应（传输层），用于实现端对端的数据传输，主要有UDP，TCP协议
网络层对应（网络层），用于负责网络中数据包的传输，主要有IP，ICMP，IGMP协议
链路层对应（数据链路层，物理层），主要处理与传输媒介的物理接口细节，主要用ARP，RARP协议

3、数据封装和分用
封装：每一层都会加上特定标识。分用：使用数据时去掉特定标识
传输层：封装时增加首部。报文首部需要存入应用程序的标识符，即16位的IP+端口号的组合，源标识和目的标识都会存入首部。
网络层：封装时增加首部。首部会标识上层协议的数据类型，有一个长度8位的协议域（如6表示TCP协议，17为UDP协议）；首部还会存入源和目的的IP地址
链路层：封装时增加首部和尾部。首部有一个16位的类型域表示上层的数据类型（如IPv4，IPv6）

4、TCP/IP不同层的数据描述
应用层：报文（message）
传输层：TCP中为报文段（segment），UDP中为数据报（datagram）
网络层：分组/包（packet）
链路层：帧（frame）