简称BFC，是块级盒子布局发生的区域，决定了内部的布局方式（流式布局）。

1、常见创建方式
文档根元素<html>
浮动元素，float不为none
定位元素position值为absolute/fixed
display为inline-block/table-cell/table-caption/flow-root
overflow不为visible/clip
弹性元素/网格布局元素 （不是容器，是容器的一级子元素）

2、特性
包含内部浮动，如计算高度时内部浮动元素也参与计算
排除外部浮动
阻止外边距重叠（阻止只发生在BFC本身与子元素，*BFC与外部元素/子元素与子元素不会阻止）

3、补充
*display为flex/grid时也会创建对应的弹性/网格格式化上下文。除布局方式不同外，它们也拥有排除外部浮动，阻止外边距重叠的特性。（flex/grid中没有可用的浮动子级，所以并没有包含内部浮动的特性）
*display: flow-root是新增的用于创建无副作用的BFC的方式，从字面上来看其行为就像是一个根元素
*外边距折叠只发生在上下外边距中，且不会发生在flex/gird容器中，当兄弟元素的上下外边距/父元素的上（下）外边距和子元素的上（下）边距/空内容本身的上下外边距中没有内容（边框/内边距/内联元素/自身height不为0/创建区块格式上下文）填充时，就会发生重叠，此时这些外边距中，先正正取最大，负负取最负，然后正负极值相加。