1、XSS（Cross-Site Scripting，跨站脚本攻击）是一种代码注入攻击，利用的是受害者对指定网站的信任。原理在于HTML会识别特殊字符并区别文本和标记，当一些被认为是标签的内容引入了JS代码时会在浏览器中执行。
场景如：论坛回复中留言一段弹框的js代码，当用户看到该留言就会弹框。
解决方式：1、对URL参数进行encodeURIComponent方法转义。2、对特殊符号，标签进行转义。3、避免使用InnerHtml插入内容。4、使用HTTP only的Cookie（即无法被js代码所访问的Cookie）

2、CSRF（Cross-Site request forgery，跨站请求伪造）,利用的是网页对用户浏览器的信任。攻击者通常会欺骗用户的浏览器访问一个曾经认证过的网站并执行一些操作，由于浏览器认证过，被访问网站无法区分是否为真正的用户操作。
解决方式：1、检查Referer字段判断请求来源地址。2、携带不保存在Cookie中的校验Token来进行请求

3、DDOS（分布式拒接服务）利用大量的请求造成资源过载，导致服务不可用。
解决方式：1、限制单IP请求频率。2、防火墙等防护设置禁止ICMP包。3、检查特权端口的开放。