# 状态管理

### 概述
Vue的状态和组件是解耦的。
当组件状态难以维护时，可以抽取共享状态置于组件之外并进行管理。
- 自己编写：可以把响应式API如：reactive/ref/computed声明在一个全局单例中
    - *维护一个单例状态对于服务端渲染来说，它是跨多个请求共享的，所以可能导致问题。
- 使用Pinia
支持服务端渲染/模块热更新/Vue DevTools集成，是作为替代Vuex的状态管理库

# Pinia
### 定义Store
- 通过defineStore定义，第一个参数为id（唯一），第二个参数接收选项式对象或setup函数
- 通常以use开头，store结尾，id为名进行命名
```
export const useAlertsStore = defineStore('alerts', {
  // 其他配置...
})
```
#### Setup Store
- 使用类似于Vue组合式API，在其中可以使用ref, reactive, computed, 函数定义等。
- 其中定义的属性和方法需要作为对象的内容在最后返回，才会被pinia识别。不要使用私有属性。
- setup store可以通过inject访问全局注入的内容
```
export const useCounterStore = defineStore('counter', () => {
    //相当于data
    const count = ref(0)
    //相当于computed
    const doubleCount = computed(() => count.value * 2)
    //相当于methods
    function increment() {
        count.value++
    }
    
    return { count, doubleCount, increment }
})
```

#### Option Store
- 类似Vue的选项式API，通过定义state, getters, actions来定义内容，相当于Vue的data, computed(具有缓存功能), methods。
- 定义state的时候需定义一个返回初始状态的函数。
```
export const useCounterStore = defineStore('counter', {
    state: () => ({ count: 0, name: 'Eduardo' }),
    getters: {
        doubleCount: (state) => state.count * 2,
    },
    actions: {
        increment() {
            this.count++
        },
    },
})
```

#### 使用
- 在\<script setup>或setup选项中调用useXXXStore，在调用之前store实例不会被创建，返回的store是一个reactive包装的对象。
- 返回的对象，其中的actions可以直接解构，state和getters需要通过storeToRefs解构获得。
```
const store = useCounterStore()
const { name, doubleCount } = storeToRefs(store)
const { increment } = store
```


### State
#### 访问state
- 通过store实例直接读写state
```
const store = useStore()
store.count++
```

#### 重置state
- option store可以直接调用store.$reset()方法，内部会调用state()创建一个新的状态对象并替换当前状态。
- setup store需要在setup中定义$reset()方法

#### 变更state
- 通过store.$patch()一次性修改多个变更，支持传递对象或函数，多个变更可以在devtools中被归为一个条目。
- 不能替换store的state，因为会破坏响应性，所以想替换时使用$patch
```
store.$patch({
  count: store.count + 1,
  age: 120,
})

store.$patch((state) => {
  state.items.push({ name: 'shoes', quantity: 1 })
  state.hasChanged = true
})
```

#### 订阅state
- 通过store.$subscribe()对状态变更进行订阅，相比于watch，优点在于patch后只会触发一次回调。
- 默认情况订阅器会绑定至组件上，并随着组件卸载被删除；如果不绑定组件生命周期，则可以将{detached: true}作为第二个参数传入，以从当前组件分离，此时主动调用$subcribe的返回值来解除订阅。
```
cartStore.$subscribe((mutation, state) => {
    mutation.type // 'direct' | 'patch object' | 'patch function'
    mutation.storeId // 创建store的id，和cartStore.$id一样
    mutation.payload //  mutation.type为patch object可用，代表传递给cartStore.$patch()的补丁对象。
    localStorage.setItem('cart', JSON.stringify(state))//状态变更时持久化到本地
})

someStore.$subscribe(callback, { detached: true })//将订阅器从组件分离
```


### Getter
> 完全等同于state的计算值，并带有缓存返回值的功能
- getter可以使用箭头函数/普通函数表示，其参数是一个state
- getter可以通过this访问store实例，继而访问其他getter
- getter不能传递参数，不过可以返回一个使用参数调用的函数，（注意此时缓存的是该函数）
- getter可以通过调用其他useStore函数，继而访问其他store的state/getter
```
export const useCounterStore = defineStore('counter', {
    state: () => ({
        count: 0,
    }),
    getters: {
        //通过参数访问state
        doubleCount(state) {
            return state.count * 2
        },
        //通过this访问store实例的另一个getter
        doubleCountPlusOne(): number {
            return this.doubleCount + 1
        },
        //返回一个函数
        getCountAddFun: (state) => {
            return (addNum) =>  state + addNum
        },
        //调用其他store
        otherGetter(state) {
            const otherStore = useOtherStore()
            return state.count + otherStore.data
        },
    },
})
```


### Action
- action可以通过this访问store实例
- action可以为异步函数
- action可以调用其他action；或者通过useStore获取其他store实例，继而调用其action

#### 订阅action
- 通过store.$onAction来监听action和它们的结果，传递的回调会在action执行前执行。
- 回调参数包含after, onError用于注册钩子，表示在promise解决之后/action抛出错误或reject时执行。
- 默认情况订阅器会绑定至组件，并随着组件卸载而移除。若想分离订阅器和组件，在第二个参数传递true，此时通过调用$onAction的返回值解除订阅。
```
const unsubscribe = someStore.$onAction(
  ({
    name, // action 名称
    store, // store 实例，类似 `someStore`
    args, // 传递给 action 的参数数组
    after, // 在 action 返回或解决后的钩子
    onError, // action 抛出或拒绝的钩子
  }) => {
    // 这将在执行 "store "的 action 之前触发。
    const startTime = Date.now()
    console.log(`Start "${name}" with params [${args.join(', ')}].`)

    // 这将在 action 成功并完全运行后触发。它等待着任何返回的 promise。
    after((result) => {
      console.log(
        `Finished "${name}" after ${
          Date.now() - startTime
        }ms.\nResult: ${result}.`
      )
    })

    // 如果 action 抛出或返回一个拒绝的 promise，这将触发
    onError((error) => {
      console.warn(
        `Failed "${name}" after ${Date.now() - startTime}ms.\nError: ${error}.`
      )
    })
  }
)
// 手动删除监听器
unsubscribe()
```


### Pinia插件
- 通过pinia.use来加载插件，插件本身是一个函数，接收一个可选参数context，并可以选择性的返回一个对象，该对象的属性会添加至所有store中。
- 只有pinia传递给app后，所创建的store才会应用插件。
```
export function myPiniaPlugin(context) {
    context.pinia // 用 `createPinia()` 创建的 pinia。
    context.app // 用 `createApp()` 创建的当前应用(仅 Vue 3)。
    context.store // 该插件想扩展的 store
    context.options // 定义传给 `defineStore()` 的 store 的可选对象。
    // ...
    return { secret: 'the cake is a lie' }//为所有store添加静态属性
}

pinia.use(myPiniaPlugin)
```

#### 扩展Store
##### 添加属性
- 通过在插件函数返回对象，对象的属性会添加至所有store中，这样做能自动被devtool跟踪
- 通过参数context访问store，直接添加属性，为了使devtool跟踪，需要在开发环境下设置store._customProperties
```
pinia.use(() => ({ hello: 'world' }))
pinia.use(({ store }) => {
    store.hello = 'world'
    // 添加你在 store 中设置的键值，这样才能被devtool跟踪
    if (process.env.NODE_ENV === 'development') {
        store._customProperties.add('hello')
    }
})
```
##### 添加state
- 添加state必须同时在store和store.$state上进行添加，后者是为了devtool跟踪和SSR正确序列化
- 插件的处理在store激活之前，因此不会触发订阅器
```
pinia.use(({ store }) => {
  //在 `$state` 上设置变量，允许它在 SSR 期间被序列化，以及能被devtool跟踪
  if (!store.$state.hasOwnProperty('hasError')) {
    const hasError = ref(false)
    store.$state.hasError = hasError
  }
  //然后为store再设置一次
  store.hasError = toRef(store.$state, 'hasError')

  //这种情况最好不要返回hasError，因为上述步骤已经处理了devtool的跟踪
  //返回将导致devtool显示2次
})
```
##### 重置state
- 通过插件添加的状态，不受$reset影响，所以需要覆写$reset。
```
pinia.use(({ store }) => {
    //假设插件添加了hasError状态
    //确认将上下文 (`this`) 设置为 store
    const originalReset = store.$reset.bind(store)
    return {
        $reset() {
            originalReset()
            store.hasError = false
        },
    }
})
```

#### 添加外部属性
- 添加第三方库的类实例或非响应式的值时，需要markRaw包装，来阻止其响应
```
pinia.use(({ store }) => {
  store.other = markRaw(other)
})
```

#### 添加订阅
- 可以为每个store添加订阅
```
pinia.use(({ store }) => {
  store.$subscribe(() => {
    // 响应 store 变化
  })
  store.$onAction(() => {
    // 响应 store actions
  })
})
```

#### 添加新选项
- 插件函数中通过context.options来访问新选项
- 选项式Store，直接添加新选项即可；组合式Store，第三个参数用于添加新选项
```
//添加一个debounce选项
//选项式Store
defineStore('search', {
    //state, getters, actinos
    debounce: {
        searchContacts: 300,
    },
})
//组合式Store
defineStore('search', () => {},
  {
    debounce: {
      searchContacts: 300,
    },
  }
)
//插件访问option
pinia.use(({ options }) => {
  if (options.debounce) {
    //访问新增的选项
  }
})
```

#### 插件的Typescript类型支持
- 标注context类型
    ```
    export function myPiniaPlugin(context: PiniaPluginContext) {}
    ```
- 为新添属性添加类型，通过扩展PiniaCustomProperties来进行声明合并
- 为新添store添加类型，通过扩展PiniaCustomStateProperties
- 为新添选项添加类型，通过扩展DefineStoreOptionsBase，此外还有专门用于选项式store的DefineStoreOptions和专门用于组合式store的DefineSetupStoreOptions。不过一般用DefineStoreOptionsBase就好。
- 为新Getter添加类型，通过扩展StoreGetters
```
declare module 'pinia' {
    export interface PiniaCustomProperties {
        //使用setter/getter
        set hello(value: string | Ref<string>)
        get hello(): string
        //使用简单值
        simpleNumber: number
    }
    //其他类型扩展都是声明在pinia这个模块下，与扩展属性类似，利用了Typescript中声明合并的原理。
}
```

### 其他
#### 组件外访问
> store根据pinia实例来保持唯一性
- 在setup, getter, action访问store时，会自动获取注入给app的pinia实例
- 纯客户端应用，确保在app.use(pinia)后调用useStore，都能获得对应的相同store实例
- 服务端渲染时，如果组件外访问，确保将pinia实例作为参数传递给useStore；pinia也会为应用创建$pinia变量便于访问

#### 服务端渲染
- 组件外访问：确保访问store时，通过pinia实例调用useStore。
- 初始化激活：先序列化服务端渲染的状态，并添加到全局变量中。在客户端激活的时候反序列全局变量并设置给pinia.state.value。

#### 热更新
- 支持实现import.meta.hot规范的构建工具，此外webpack使用的是import.meta.webpackHot。
- 在对应创建store的地方编写
```
//创建store
const useAuth = defineStore('auth', {});
// 传递store声明
if (import.meta.hot) {
  import.meta.hot.accept(acceptHMRUpdate(useAuth, import.meta.hot))
}
```

#### 通过选项使用pinia
- pinia提供了mapStores/mapState/mapWritableState/mapActions来在组件对象的选项中映射store

#### Store互相使用
- 避免两个Store因为getters/actions中互相访问导致循环。也不可以在setup互相访问state
- 访问时，直接在setup/getter/action调用useStore创建其他store实例，然后就可以访问。

#### store中使用组合式函数
- 选项式store只能使用返回可写状态的组合式函数，若组合式函数返回函数，只读状态则不能使用。
    - 服务端渲染时，客户端激活状态，创建store的时候若有一个初始状态，则不会调用state()，而是调用hydrate()，所以需要定义hydrate选项，分别在state和hydrate中都调用一次组合式函数
- 组合式store则可以使用任意组合式函数
    - 服务端渲染时，客户端激活状态，对于不需要从初始状态接收的state属性，需要通过skipHydrate()包裹