# 路由

### 概述
- 服务端路由：指的是服务端根据用户访问的URL路径返回不同的响应结果。即浏览器从服务端获取URL对应的HTML，然后重新加载页面。
- 客户端路由：客户端通过JS拦截页面跳转请求，动态获取新的数据，在无需重新加载的情况下更新当前页面。
##### 路由器
>客户端路由器的职责就是利用HistoryAPI或是hashchange事件这样的浏览器API，将浏览器的 URL 和用户看到的内容绑定起来，来管理应用当前应该渲染的视图。
- 一般使用Vue Router进行路由管理
- 如果自己编写路由，则需要搭配HistoryAPI或监听hashchange事件，利用动态组件<component/>来切换不同的视图。

# Vue Router

### 创建并注册路由器实例
- 通过routes选项定义一组路由，把URL路径映射到组件。由component参数指定的组件会渲染在RouterView中
- history选项控制路由和URL路径如何双向映射
- 注册过程中全局注册了RouterLink/RouterView组件；添加全局\$router和\$route属性；启用useRoute/useRouter组合式函数；触发路由器解析初始路由

```
const routes = [
  { path: '/', component: HomeView },
  { path: '/about', component: AboutView },
]

const router = createRouter({
  history: createMemoryHistory(),
  routes,
})

//在应用实例中注册使用
createApp(App)
  .use(router)
  .mount('#app')
```
##### 访问路由器和当前路由
> 路由器指router；当前路由指route
- 在模板中可以使用\$router和\$route进行访问
- 组合式API中，可以使用useRouter/useRoute, route是一个响应式对象
- 选项式API中，可以使用this.\$router和this.\$route
- 其他代码位置，使用ES模块语法直接导入

##### 跳转
```
//使用RouterLink创建链接，使用RouterView定义组件渲染位置
<RouterLink to="/">Go to Home</RouterLink>
<RouterView />
```


### 定义路由
- 以下内容省略了component属性
- 调试路由：[链接](https://paths.esm.dev/?p=AAMeJSyAwR4UbFDAFxAcAGAIJXMAAA..)

##### 路由选项
```
//在配置路由时可以有额外选项
{ path: '/users/:id', sensitive: true }
```
- strict：路径末尾不包含/
- sensitive：严格匹配大小写
- children：定义嵌套路由，见下文
- name：命名路由，见下文
- redirect：重定向
  ```
  { path: '/home', redirect: '/' }
  ```
  - redirect可以指定路径，相对路径，对象（支持命名路由），方法（内部返回对象）
  - 导航守卫会在重定向的目标上触发，而过渡中的路由不会触发
  - 写redirect时，大部分情况可以省略compoment，但是包含children时必须写component
- alias：路径别名
  ```
  { path: '/', component: Homepage, alias: '/home' }
  ```
  - 别名和重定向的区别在于，访问别名时URL不会被替换
  - alias可以指定相对路径，路径数组。若主路径包含参数时，别名中的绝对路径也需要包含参数
  - 使用别名时，一定要[定义规范链接](https://developers.google.com/search/docs/crawling-indexing/consolidate-duplicate-urls?visit_id=638707037545835232-3753361904&rd=1&hl=zh-cn)
- props: 用于传递参数
  >在组件中访问\$route会使得组件被耦合，只能用于路由，替代的方式是通过声明props并进行传递
  - 布尔模式：当props为true时，route.params会当作组件的props
    ```
    { path: '/user/:id', component: User, props: true }
    ```
  - 对象模式：当props为对象时，对象的属性会被当作组件的props
  - 函数模式：函数返回的对象，其属性会被当作组件的props
  - 当配合命名视图使用时，props选项需要和component选项一样传递一个对象，为每个命名视图分别配置
- meta: 定义路由的元信息，元信息可以通过route对象和守卫中的路由对象进行访问
  - 当匹配嵌套路由时，父与子路由会记录在route.matched数组中，可以通过遍历数组访问每一个路由的meta。也可以直接通过route.meta进行访问，该字段合并了所有数组中的meta
  - 元信息可以用来如，表示页面是否需要登录

##### 静态路由
  ```
  { path: '/about' }
  ```
- 以/开头的是绝对路径，不以/开头的是相对路径（常用在嵌套路由中）
##### 动态路由（带参数）
>使用冒号定义（可以定义多个）。并通过\$route.params进行访问。
```
{ path: '/users/:id' }
//模板中访问
$route.params.id
```
- 带参数的路由在参数变化时，相同的组件实例将被复用，因此组件的生命周期钩子不会被调用。若要对参数变动做出响应，可以使用侦听器侦听params内容的变化，或使用路由守卫。或使用组件属性key。
- 常规参数只匹配url片段之间的字符，即//之间，若想匹配任意路径可以使用正则表达式。

##### 在参数中使用正则
- 自定义正则表达式
    ```
    //注意使用\\进行转义
    { path: '/:orderId(\\d+)' }
    ```
- 匹配重复参数
    - 使用?匹配0或1个，+匹配1或多个，*匹配0或多个
    ```
    //chapters匹配 /one, /one/two等
     { path: '/:chapters+' },
    //访问时会记录为一个数组，chapters是一个数组
    $route.params.chapters
    //搭配自定义正则表达式使用，匹配/, /1, /1/2
    { path: '/:chapters(\\d+)*' }
    ```

##### 嵌套路由
> 通常顶层会包含一个RouterView渲染内容，同时被渲染的组件本身也可以使用RouterView定义嵌套路由的渲染位置
- 通过在路由中配置children属性来定义嵌套路由，这是一个由路由组成的数组
    ```
    {
        path: '/user/:id',
        component: User,
        children: [
            // 当 /user/:id/profile 匹配成功时，UserProfile 将被渲染到 User 的 <RouterView> 内部
            { path: 'profile', component: UserProfile},
            //当 /user/:id 匹配成功时，UserHome 将被渲染到 User 的 <router-view> 内部
            { path: '', component: UserHome },
        ],
    }
    ```
- 嵌套路由中，path指定空字符串，则子路由将作为导航到父路由时的默认显示
- 使用嵌套路由时，若不指定父路由的component属性，则将在顶层RouterView中直接渲染子路由组件。
- 搭配命名路由使用时，可以直接导航到对应的子路由（使用子路由的命名），若使用父路由的命名进行导航，则不会显示子路由。

##### 命名路由
> 通过给路由定义name，来代替path的方式进行链接
```
//定义命名路由，命名需唯一，若重复路由器只保留最后一个命名
{ path: '/user/:username', name: 'profile', component: User}
//使用命名进行跳转
<router-link :to="{ name: 'profile', params: { username: 'erina' } }">
  User profile
</router-link>
```
- 命名路由可以取消硬编码，防止打字错误
- 可以绕过路径排序，直接访问一个匹配相同路径但是排序较低的路由
- 进行params的自动编/解码


### 编程式导航
>通过路由器实例方法来进行导航
- 导航
  ```
  //点击RouterLink内部其实就是调用了该方法
  router.push(...)
  // 字符串路径
  router.push('/users/eduardo')
  // 带有路径的对象
  router.push({ path: '/users/eduardo' })
  // 命名的路由，并加上参数，让路由建立 url
  router.push({ name: 'user', params: { username: 'eduardo' } })
  // 带查询参数，结果是 /register?plan=private
  router.push({ path: '/register', query: { plan: 'private' } })
  // 带 hash，结果是 /about#team
  router.push({ path: '/about', hash: '#team' })
  ```
  - 当使用path进行导航时，params会被忽略。params需要搭配命名路由使用；或者在编写path时直接指定参数。
- 替换
  ```
  router.replace(...)
  ```
  - 当调用push时，使用replace有相同效果
    ```
    router.push({ path: '/home', replace: true })
    ```
- 横跨历史
  ```
  // 向前移动一条记录，与 router.forward() 相同
  router.go(1)
  // 返回一条记录，与 router.back() 相同
  router.go(-1)
  // 前进 3 条记录
  router.go(3)
  // 如果没有那么多记录，静默失败
  router.go(-100)
  ```


### 导航守卫
> 用来通过或阻止导航
##### 全局守卫
>通过路由器实例来设置，如router.beforeEach。
在全局守卫中可以通过inject访问app.provide注入的内容。
- beforeEach: 全局前置守卫。当导航触发时，全局前置守卫按创建顺序调用。
  - 回调接收to, from代表前往和将要离开的路由。
  - 回调可返回false取消导航；true/undefined继续导航；一个路由地址用于重定向（中断当前导航并使用from创建新导航）
  - 回调可以为异步函数。回调抛出错误则会触发router.onError
- beforeResolve: 全局解析守卫。在导航被确认之前，所有组件内守卫和异步路由组件被解析后触发
  - 回调作用与beforeEach一致。
- afterEach: 全局后置钩子。不会改变导航本身。
  - 回调接收to, from, failure参数，failure用于分析导航故障。

##### 路由独享的守卫
> 配置route时也可以配置守卫。
- beforeEnter:
  - 作用与beforeEach的回调一致。
  - 回调只在从一个不同的路由导航时才会触发，本身params, query, hash改变时不会触发。嵌套路由在父路由相同时，子路由互相导航也不会触发父路由的回调。
  - 除了回调还可以传递一个函数数组作为参数。

##### 组件内的守卫
> 在路由组件（RouterView渲染的直接子组件）内直接定义路由导航守卫。
- beforeRouteEnter：渲染该组件的路由被验证前调用，无法获取组件实例。参数的next可用于传递一个回调，该回调可通过参数访问组件实例。
- beforeRouteUpdate: 路由改变，但组件被复用时调用。可以访问组件实例。
  - 组合式API中可以使用onBeforeRouteUpdate添加守卫。
- beforeRouteLeave: 导航离开渲染该组件的路由时调用。可以访问组件实例
  - 组合式API中可以使用onBeforeRouteLeave添加守卫。

##### 导航触发流程
1. 导航触发
2. 失活组件调用beforeRouteLeave
3. 全局前置守卫beforeEach
4. 重用组件调用beforeRouteUpdate
5. 路由配置的beforeEnter
6. 解析异步路由组件
7. 被激活的组件里调用beforeRouteEnter
8. 全局解析守卫beforeResolve
9. 导航被确认
10. 全局钩子afterEach
11. 触发DOM更新
12. 调用组件守卫beforeRouteEnter中使用next注册的回调


### 其他
##### 命名视图
> 用于同时展示多个视图（RouterView）
```
//无name时则为default
<router-view name="LeftSidebar" />
<router-view />
<router-view name="RightSidebar" />

//通过为路由的component属性配置对象完成
{
    path: '/',
    components: {
      default: Home,
      LeftSidebar: LeftSidebar,
      //若组件标识符与name相同，则可以缩写
      RightSidebar,
    },
  }
```
- 命名视图可以和嵌套路由组合使用。
- 若对应命名视图不需要展示内容，则在配置component属性时直接忽略就好。

##### 路由器history选项
- HTML5模式：createWebHistory, 编写网页时使用。
  - 编写单页面应用的时候，服务端要处理访问不存在页面时的回退，将页面导航至单页面应用。此时我们需要在单页面应用中处理404的情况。
- Memory模式：createMemoryHistory, 基于内存的历史，用于服务端渲染。不会触发初始导航，无法后退前进
- Hash模式：createWebHashHistory, 用于没有主机的web应用（如file://）

##### 导航中获取数据
- 在beforeRouterEnter/beforeRouteUpdate中做数据请求，然后通过next回调设置组件实例的数据

##### RouterView插槽
RouterView提供了插槽，用于定制渲染的内容，并且提供了插槽属性Component表示要渲染的组件
```
<router-view v-slot="{ Component }">
  <component :is="Component" />
</router-view>
//上面等价于直接使用RouterView
<router-view />
```
- 可以配合KeepAlive和Transition使用，达到缓存组件实例和过渡切换效果。
- 可以给\<component/>传递属性和插槽，这将传递给渲染的路由组件（一般只用于传递ref属性获取引用）

##### 滚动行为
> 在创建router实例的时候指定滚动行为，只能在支持history.pushState的浏览器中使用
```
const router = createRouter({
  ...
  scrollBehavior (to, from, savedPosition) {
    // to, from为路由对象
    // 返回一个scrollToOptions对象
    return { top: 0 }
  }
})
```
- 返回对象中
  - 通过el传递css选择器/dom元素，top/left会视为对其的偏移
  - 通过behavior表示滚动行为
- 返回falsy/空对象，则不会滚动
- 返回savePosition则与在按下后退/前进时浏览器原生表现一样（popState导航才可用savePosition）
- 返回一个Promise，该Promise解析为一个scrollToOptions对象。用于延迟滚动。

##### 路由懒加载
> VueRouter直接支持动态导入，此时不在需要使用异步组件
```
//与异步组件一样，传递一个可以被解析为组件的Promise，通常使用import()动态导入语法
{ path: '/users', component: () => import('./views/UserDetails.vue') }
```
- webpack支持使用注释来将不同的内容打包在一个异步块下。
  ```
  //使用webpackChunkName注释
  () => import(/* webpackChunkName: "group-user" */ './UserDetails.vue')
  ```
- Vite则通过defineConfig的rollupOptions来将不同内容打包在一个异步块下。

##### RouterLink扩展
- 激活样式
  > 当前路由若匹配页面中的RouterLink时，可以通过激活样式来改变其外观。路由的path和params，alias会作为匹配的考虑项。
  - router-link-active：当匹配子路由时，父子路由的该类都会生效。
  - router-link-exact-active：当匹配子路由时，只有子路由的该类会生效。
  - 可以通过RouterLink的activeClass/exactActiveClass改变类名；或路由器实例创建时linkActiveClass/linkExactActiveClass全局改变类名

- 自定义Link
  - 使用RouterLink.props来定义 自定义Link需要的属性
    ```
    props: {
      ...RouterLink.props,
      inactiveClass: String,
    }
    ```
  - 使用useLink处理props
    ```
    const { navigate, href, route, isActive, isExactActive } = useLink(props)
    ```
  
##### 导航故障
- 等待导航结果：router.push及之类的函数会返回一个Promise，通过await可以等待导航完成并获取结果。
- 检测导航故障
  - 当导航被阻止，用户停留在原页面，则router.push会返回Promise，其解析内容为一个Navigation Failure（一个Error实例）；若导航成功，则router.push返回的是一个falsy值。
  - router.afterEach钩子注册的回调中也包含一个failure参数表示Navigation Failure
- 鉴别导航故障
使用isNavigationFailure函数判断一个对象是否为导航错误，其第二个参数指定导航错误的类型用于判断是否为一个特定类型的导航错误
  - 错误类型：aborted: 导航守卫返回了false, 取消了导航；cancelled: 导航完成之前产生了一个新导航。；duplicated: 导航至同一个地方所以被阻止。
  - 导航故障包含to/from属性查看导航的位置
  - 若导航发生重定向则不会有导航故障，此时可以通过router.currentRoute.value.redirectedFrom检测路由地址

##### 动态配置路由
- router.addRoute: 新增一个路由，若发生冲突则会覆盖。返回值是一个函数，调用则会移除该次添加的路由。
- router.removeRoute: 根据名称移除一个路由。其别名和子路由都会被删除。
- 添加嵌套路由：调用addRoute时，第一个位置传递父路由name
  ```
  router.addRoute({ name: 'admin', path: '/admin', component: Admin });
  router.addRoute('admin', { path: 'settings', component: AdminSettings });
  ```
- 查看路由: router.hasRoute/router.getRoutes
- 注意
  - 添加路由时，需要手动导航才会进行跳转。
  - 在守卫中添加路由并重定向，可以导航至新添加的路由。