无障碍访问指创建可供任何人使用的网站（无论身患障碍，使用慢速/老旧设备，处于不方便的环境）

做法：
#1、跳过链接：每个页面的顶部添加一个可以直接指向主内容区域的链接（作为第一个可聚焦元素）。可以选择在非聚焦状态保持透明，并在路由切换时重新聚焦。
#2、内容结构：确保设计的页面易于访问（如考虑颜色对比度，字体选择，文本大小，语言，元素组织结构）
	标题：按级别顺序嵌套标题；不要在一个章节中跳跃标题级别；使用实际的标题（而不是对文本设置样式）
	Landmarks：使用对应的语义化标签来确定页面结构（如：header/footer）；或者使用元素的role属性来确定元素地标身份（语义化标签通常自带role，不过为了兼容不支持语义化标签的浏览器，可以同时使用语义化标签和role属性）。
#3、语义化表单：指使用<form>/<label>/<input>/<textarea>/<button>
	标签说明：可以通过label的for属性关联其他表单元素的id属性，使用label进行描述说明；表单的aria-label属性用于描述元素的无障碍名称；表单的aria-labelledby属性值为多个id，链接到其他元素，可以使用其他元素进行描述。表单的aria-describedby属性用于添加描述信息。
	占位符：避免在输入控件中使用占位符，因为颜色对比度不高容易引起困惑。取而代之使用其他元素进行信息描述。
	用法说明：可以使用aria-labelledby/aria-describedby添加用法说明
	隐藏内容：如果可以借助周围内容理解功能，则可以隐藏视觉标签；aria-hidden属性可以用于无障碍访问时被隐藏（比如屏幕阅读器不会阅读该元素）
	按钮：<button>必须设置类型以防止提交表单。如：<button type="button">Cancel</button>
	功能图片：使用<input>并将type设置为image，并设置src图片地址；在<button>的子元素中通过css引入图标。

网络内容无障碍指南（WCAG）:
四大指导原则：#1、可感知性：用户必须能感知所渲染的信息。#2、可操作性：表单界面，控件和导航是可操作的。#3、可理解性：信息和用户界面的操作必须被所有用户所理解。#4、健壮性：随着技术的进步，用户必须能够访问内容。